---
slug: bio
title: From Legacy to Innovation - A Journey in Architecture and Green Building
authors: ecolazy
tags: [hello, docusaurus]
---

# De l'Héritage à l'Innovation : Un Voyage dans l'Architecture et la Construction Verte

Dans mon parcours architectural, j'ai été façonné par une multitude d'expériences et d'inspirations qui m'ont conduit à mon domaine d'études choisi. L'une de mes plus grandes influences est mon arrière-grand-père, Sir Ove Arup, dont l'héritage m'a profondément marqué. La découverte des structures de coque mince présentées dans le Arup Journal a suscité en moi une fascination pour ces merveilles architecturales. Construire d'innombrables cadres tressés en noisetier a renforcé mon appréciation pour ces structures uniques, et j'ai également exploré la construction traditionnelle de bateaux en bois, fasciné par l'art de cet artisanat.

Animé par le rêve de construire ma propre maison sur un terrain du jardin, je me suis inspiré du livre "Shelter" de Lloyd Kahn. Avec des amis, nous nous sommes lancés dans le projet ambitieux d'excaver un tunnel de 14 mètres de long dans le flanc de la colline, en utilisant des pierres provenant du jardin. Le tunnel a été renforcé avec du béton pour assurer sa stabilité, transformant ainsi notre vision en réalité.

Conscient de l'importance de comprendre les matériaux en architecture, j'ai cherché à acquérir une expérience pratique. J'ai suivi une formation d'un an en menuiserie fine et ensuite suivi un apprentissage de deux ans en taille de pierre. En outre, j'ai exploré la fabrication d'acier grâce à un cours séparé, élargissant ainsi mes compétences et mes connaissances.

Mon intérêt pour l'aquaponie et la production alimentaire domestique m'a conduit à des recherches approfondies sur l'ingénierie des systèmes écologiques, en particulier le travail de l'Institut New Alchemy. La spiruline, une microalgue aux bienfaits nutritionnels exceptionnels, m'a intrigué, et j'ai exploré des moyens d'intégrer des photobioréacteurs dans les bâtiments pour une production alimentaire durable.

Par le biais d'explorations créatives, j'ai utilisé SketchUp pour documenter la construction d'un atelier de poterie. Avec l'aide de deux amis, nous avons construit un bâtiment à ossature en chêne intégré dans la colline au cours d'une année.

Mon intérêt pour les bateaux m'a amené à collaborer avec une compagnie de théâtre canadienne, en contribuant aux réparations de leur navire et en créant des dessins scène par scène pour les procédures de gréement. Par la suite, je les ai rejoints en tournée en tant que gréeur aérien pour leurs marionnettes araignées géantes.

Désirant approfondir mes connaissances sur les technologies du bâtiment et les éléments structuraux, j'ai établi mon propre atelier. Utilisant des tableaux de sélection de matériaux codés par couleur et explorant des logiciels de recherche de formes, la géométrie computationnelle et le plâtre formé par tissu, j'ai créé des modèles physiques de différentes structures. J'ai également exploré diverses technologies liées à l'efficacité énergétique et à la réduction des coûts des matériaux de construction.

Bien que j'aie apprécié travailler comme tailleur de pierre à temps partiel, je ressens le besoin d'approfondir mes connaissances grâce à des études universitaires. Je m'intéresse particulièrement à la compréhension des technologies fonctionnelles des bâtiments avant d'explorer les considérations sociologiques et esthétiques. Ce processus façonnera ma future pratique architecturale alors que mes intérêts convergeront et se solidifieront.

Actuellement, j'ai deux intérêts distincts : les structures de coque mince, inspirées du travail de mon arrière-grand-père et de mes expériences de construction de structures amorphes avec des branches tressées de noisetier, ainsi qu'un intérêt plus large pour l'agencement efficace des éléments pour répondre aux besoins des occupants avec une consommation d'énergie minimale, inspiré par des figures comme Buckminster Fuller et les principes de la permaculture. Je suis en train d'organiser mes recherches sous des formes significatives, en créant des cartes de systèmes interconnectés et en quantifiant leurs relations. À l'avenir, j'espère concevoir des bâtiments en utilisant ces approches innovantes.

Ma passion réside dans la recherche sur les technologies du bâtiment vert, en plongeant dans la






# From Legacy to Innovation: A Journey in Architecture and Green Building

Throughout my architectural journey, I have been shaped by a multitude of experiences and inspirations that have led me to my chosen field of study. One of my greatest influences is my great grandfather, Sir Ove Arup, whose legacy profoundly impacted me. Witnessing the thin shell structures featured in the Arup Journal ignited my fascination for these architectural marvels. Building countless woven hazel frames further deepened my appreciation for unique structures, and I also explored traditional wooden boat building, captivated by the artistry of the craft.

Driven by the dream of building my own home on a piece of land in the garden, I drew inspiration from Lloyd Kahn's book, "Shelter." With friends, we embarked on the ambitious project of excavating a 14-meter long tunnel into the hillside, using stones sourced from the garden. The tunnel was reinforced with concrete to ensure stability, transforming our vision into a reality.

Recognizing the significance of understanding materials in architecture, I pursued hands-on experience. I attended a year-long course in fine joinery and followed it with a two-year apprenticeship in stone masonry. Additionally, I explored steel fabrication through a separate course, expanding my skills and knowledge.

My interest in aquaponics and domestic food production led me to extensive research on ecological system engineering, particularly the work of the New Alchemy Institute. Spirulina, a microalgae with exceptional nutritional benefits, intrigued me, and I explored ways to integrate photo bioreactors into buildings for sustainable food production.

Through creative exploration, I used SketchUp to document the construction of a pottery shed, and together with friends, we built an oak-framed building set into the hillside over the course of a year. My passion for boats led me to collaborate with a Canadian theatre company, contributing to ship repairs and creating scene-by-scene drawings for rigging procedures.

Seeking a deeper understanding of building technologies and structural elements, I established a personal studio. Utilizing color-coded material selection charts and exploring form-finding software, computational geometry, and fabric formed plaster, I created physical models of various structures. Additionally, I delved into technologies for energy efficiency and cost reduction in building materials.

Although I have enjoyed working as a part-time stonemason, I am eager to further expand my knowledge through a university education. My interest lies in understanding the functional technologies of buildings before exploring sociological and aesthetic considerations, ultimately shaping my future architectural practice.

Currently, I have two distinct streams of interest: thin shell structures, inspired by my great grandfather's work and my experiences with woven hazel branches, and a broader fascination with arranging elements efficiently to meet occupants' needs with minimal energy consumption, influenced by figures like Buckminster Fuller and principles of permaculture. I am in the process of organizing my research into meaningful forms, creating interconnected systems maps, and quantifying their relationships. My vision is to design buildings that embody these innovative approaches.

My passion lies in researching green building technologies, delving into the intricate physics of these systems. As I grasp the fundamental workings intuitively, I enjoy creating diagrams that visually represent the technology in an accessible manner. Using color-coded material property charts, I enhance my understanding and allow myself to explore this information imaginatively.

Crafting pictorial flow diagrams that document the fusion and evolution of design concepts brings me great joy. These diagrams become a web of interconnected ideas, from which intriguing concepts can be extracted and expanded into three-dimensional forms. This transformative process involves further refinements and adjustments to create refined designs.

The most captivating aspect of this functional design process is the emergence of peculiar aesthetics. Beyond mere functionality, the creations exude a unique and striking visual appeal. An example of such a conceptual autonomous building is depicted here, born from this very design process. This building features a magnificent piece of parabolically curved stainless steel with a dual purpose. Firstly, it collects rainwater, and secondly, it concentrates all rooftop solar irradiance into a single sheet of brilliant light. As this radiant light passes through the center of the building, it illuminates and energizes the interior rooms. Finally, it proceeds to the basement, where it gently heats a substantial volume of water and supports various waste treatment bioreactors.




